<h1>Pathfinding in the World</h1>
<h2>简介</h2>
    <section>
        <h3>游戏简介</h3>
        <p>在《求道太虚》中，一群修真之士团结在一起，在仙侠世界历经浩劫末日后的废土中开山立派、追寻大道。这里有杀戮、争夺、逃亡、谈判、欺骗、求生、胜利、财富、友谊、爱情、奋斗，以及死亡。</p>
        <p>敌友门派、王侯将相、不可名状的恐怖以及难以想象的机遇，我们在游戏中探寻白手起家的修士们所建立的门派能否在这些层出不穷的威胁下发展壮大。</p>
        <h3>世界设定</h3>
        <p>游戏中发生在龙田城，类似于中国古代的一座城池，因周围的山脉如盘龙一般围绕着农田而得名。</p>
        <p>这同样是一座奇幻之城。这个世界充满了不可名状的恐怖——这全都是因为千年前那场突来的异变：一座神秘的庞然大物突然出现，静静地停在九霄云外。无论在大地上的哪个角落，都能看到天空中那个神秘的存在。大地上接连出现了数不清的怪物，于是帝国的各座城市都竖起了厚厚的高墙，以抵御自蛮荒而来的扭曲惊骇之物，而城市之间的联系越来越少。为了减轻生存的压力，修士控制着城市的大部分权力，凡人则在生死的边缘苟延残喘。然而，危险与机遇并存，蛮荒中存在着难以计数的宝藏，引得修士们争相出城探索。</p>
        <p>玩家选择去做的每件事都会对他们的角色产生影响，并且推动城市中的势力平衡更迭——以驱动沙盒风格角色扮演游戏中的行动。</p>
        <h3>玩家</h3>
        <p>每位玩家都要创建一个<b>角色</b>，并与其他玩家一同创建他们角色共属的<b>门派</b>。每个玩家都应该努力让自己的角色成为一个在末日废土世界中挣扎求生追寻大道的修士，在一步步的修炼与历练中逆天成仙。<b>这就是玩家们的核心责任</b>：他们在这样的前提下参与游戏，在这末日废土中冒着面对强敌的风险寻找机遇，并不断壮大自己的门派。</p>
        <p>玩家们要与游戏主持人通力合作，通过对机制、骰子以及行动后果的判定，来确立游戏的基调与风格。玩家要作为游戏的共同创作者与游戏主持人一同对游戏负责。</p>
        <h3>角色</h3>
        <p>修士们要努力将他们的<b>门派</b>从一穷二白的乌合之众，发展为一个有着自己据点的修真组织。为了实现这个目标，他们要谋求财富、斗智斗勇、攀结关系、击败敌人、挣扎于天地之间。这里有一些修真<b>道途</b>可供角色选择，每种道途都代表着不同风格的发展方向：</p>
        <ul>
            <li><b>法修</b>专注于术法的修行，包括<b>五行之术、诡异之术、占卜之术、祈唤之术、变化之术、符箓之术</b>等。</li>
            <li><b>武修</b>专注于武术的磨炼，包括<b>拳脚、兵器</b>等。</li>
            <li><b>器修</b>专注于<b>法器</b>的炼制。</li>
            <li><b>丹修</b>专注于<b>丹药</b>的炼制。</li>
            <li><b>神修</b>专注于<b>神灵</b>的侍奉。</li>
        </ul>
        <p>角色的道途并非唯一。你可以将多种道途混搭，也可以在一个门派里全都使用一种道途。这全都取决于你。</p>
        <p>此外，这个世界中包含千千万万形形色色的<b>种族</b>，玩家还需选择自己角色所属的种族。常见种族包括：</p>
        <ul>
            <li><b>人族</b>，世界上数量最多的种族，天赋异禀。</li>
            <li><b>妖族</b>，人族对非人族的称呼，涵盖众多修炼成精的天地万物，其下包括<b>兽族、灵族、龙族</b>等。</li>
            <li><b>兽族</b>，各种修炼成精的动物种族，其下包括<b>鸟人族、鼠人族、牛人族</b>等。</li>
            <li><b>灵族</b>，各种修炼成精的五行元素，其下包括<b>金人族、木人族、水人族</b>等。</li>
        </ul>
        <h3>门派</h3>
        <p>除了创建修士角色之外，你们还需要选择门派类型来创建门派。门派拥有独立的“角色卡”，就如同玩家角色一样。</p>
        <ul>
            <li><b>门派</b>拥有独特的功法传承，传道受业。</li>
            <li><b>帮会</b>涉及各行各业，谋取利益。</li>
            <li><b>宗教</b>侍奉某个神灵或信仰。</li>
        </ul>
        <p>门派类型并非限制（你可以从事任意活动），而是为了帮游戏找到聚焦点，增强玩家们的凝聚力。</p>
        <h3>游戏主持人</h3>
        <p>游戏主持人需要围绕玩家角色创造一个生机勃发的世界，并特别着重于末日废土中的黑暗恐怖元素和平衡角色们能否改变自身命运的能力——既不能让他们成为自己命运的主人，也不能让他们被残酷的命运所打败。游戏主持人通过赋予这世界上的每个非玩家角色一个具体的渴望以及一种偏好的行事手段来扮演他们。</p>
        <p>游戏主持人需要努力引导每场游戏，令其通往游戏里那些有趣的元素。游戏主持人无需全面统筹这个故事，也无需提前计划发生的事件。游戏主持人只需为玩家提供有趣的机遇，然后遵循行动与后果的链条，不管他们会去往何处。</p>
        <h3>游玩过程</h3>
        <p>那么，这个游戏玩起来是是么样的？一场《求道太虚》游戏就像是电视剧的一集，会有那么一两个主要事件，或许会再加上一些次要故事元素，而且它同样也适合用来玩长期战役。一场游戏可以持续两到六个小时，这取决于玩家们的偏好。</p>
        <p>在一场游戏里，修士的门派需要共同选择一次<b>壮举</b>去努力完成（可以是从非玩家角色那里接取工作，也可以是自行策划行动），然后掷几个骰子就能快进到进行中的阶段。玩家角色们采取行动，承担后果，结束任务（成功或是失败）。然后门派就将进入<b>休整</b>，在此期间他们静待伤势痊愈、从事副业。在休整结束后，玩家们就要再次寻找新的机遇，或是自行创建目标与追求，然后我们在游戏中探寻接下来会发生什么事。</p>
        <p>一场给定的游戏通常包括一次壮举以及紧接着的休整，再加上探索与寻找新机遇。随着你们对游戏越来越熟悉，你们可能会在一场游戏里玩遍更多环节，甚至在一晚游戏中完成两次壮举。</p>
        <p>在玩过十几场游戏后，你们可能会随着故事情节的发展想稍作歇息，然后开始“第二季”——或许有着一个稍微不同的角色阵容，以及一个新的<b>起始情势</b>。</p>
        <h3>在开始之前</h3>
        <p>把这本书通读一遍。但你还是没法弄明白一切，除非你见过别人玩。你不会第一次就弄清楚所有规则。那没关系。在第一次游戏结束后再读一遍规则，然后这些规则的涵义就会更加清晰。《求道太虚》的系统被设计为一个持续学习的过程——你每场游戏结束后都会理解更深，直到它成为你后天习得的天性。</p>
        <p>你或许会是你们这群玩家中唯一读过这本书的人——那也没关系，但这意味着你需要承担把所有规则传达给其他玩家的工作。如果玩家们想在游戏前自行阅读规则，你可以发给他们<b>玩家工具包</b>的PDF。</p>
        <p>如果说其他玩家要做什么的话，那就是喜欢这个游戏的概念。告诉他们这是一个关于在末日废土中修真求道的游戏。提几个他们熟知的相似作品（见下文列表）。“它类型上有点像《仙剑奇侠传》，但还多了些克苏鲁元素。”如果他们没有眼里闪光的话，那或许是这个游戏不太适合他们。那也没关系，你可以和他们玩些别的游戏。你应该获得玩家们的一致赞同才行。</p>
        <p>再读一遍<b>起始情势</b>，好好把握那些涉及到的重要派系、他们想要什么、谁在制衡他们。或者，就随意编造那种足以让玩家们从一开始就直接迈入有趣情景中的，属于你自己的起始情势。你不会希望大家坐在那很兴奋地玩，然后问“那么……你们现在首先想做什么？”起始情势让游戏一开始就能保持住好势头。</p>
        <h3>相似作品</h3>
        <p>当你向潜在玩家推荐这款游戏的时候，这儿有些各种风格相似文艺作品，你可以把他们熟知的一些东西和这款游戏进行联系。</p>
        <ul>
            <li>《仙剑奇侠传》</li>
            <li>《克苏鲁的呼唤》</li>
            <li>《光阴之外》</li>
            <li>《蛊真人》</li>
            <li>《群星》</li>
        </ul>
        <h3>游玩准备</h3>
        <ul>
            <li>玩家：两到四名，再加上一位游戏主持人。</li>
            <li>一把六面骰，至少三个。</li>
            <li>角色卡、门派卡、参考资料表以及地图。</li>
            <li>把这本书放在手边备查。</li>
            <li>一些白纸和索引卡，还有铅笔和记号笔。用于记笔记和画草图。</li>
            <li>还有饮料和零食也很棒。毕竟，这是场社交活动。</li>
        </ul>
        <h3>让游戏属于你自己</h3>
        <p>角色扮演，它在本质上，是一种表达的活动。这本书中的一切都是为了帮玩家们表达自我，这通过合力创作关于一群修士的社交叙事来实现。玩家有些有趣的事情要说，而游戏主持人的工作就是激发玩家的灵感，也许还指出了一些玩家觉得有趣的东西。但游戏主持人的工作并非指教玩家该怎么说这一切。</p>
        <p>游戏设定里的一些元素一定会在游戏中出现，这将是一种发现并创造性阐释的行为。例如，游戏主持人不会直截了当地告诉玩家有关不可名状之物的一切，但有几个可能的概念供玩家从中挑选——让游戏属于你自己。一旦游戏开始，这个游戏就属于你自己了，无需遵从任何人。</p>
    </section>
<h2>开源许可</h2>
<p>本作品的许可为<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/">CC BY-NC-SA 4.0</a>。</p>
<p>本作品基于<a href="http://www.bladesinthedark.com/">Blades in the Dark</a>，是One Seven Design公司的产品，由约翰·哈珀（John Harper）开发和撰写，并根据<a href="http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/">Creative Commons Attribution 3.0 Unported</a>许可协议授权我们使用。</p>
